# Busstrong textsresan

Det är torsdag och sent på eftermiddagen. Andrea släpar sitt **bagage** genom bussterminalen. Det är dagen före midsommar så det är fullt med folk på stationen. De ska åka till släkt och vänner för att fira sommarens längsta dag. Andrea ska åka hem till sina föräldrar i en annan stad. Hon är sent som vanligt. Bussen går om tio minuter så hon försöker **tränga** sig fram bland alla människor.

Äntligen är hon **framme** vid bussen. Det är full med människor när hon **stiger** på. Hon går långt bak i bussen och hittar en ledig plats. Hon **sjunker** ner på **sätet** och **pustar** ut. Det är en varm sommardag och det är varmt även på bussen. Han känner att hon **svettas**. *Nu väntar en åtta timmar lång resa.*

Hon hittar lite försiktigt på personen som sitter bredvid henne. Det är en kille i hennes egen ålder. Han läser en bok. Hon tar också upp en bok ur väskan och börjar läsa. Hon tittar på honom i **smyg**. Han är rätt så söt. Han har mörka ögon och **lockigt** hår.

"Vad läser du?" frågar han efter ett tag. "En **deckare** av Mari Ljungstedt, hennes nya", svarar Andrea.

De fortsätter att prata. Han berättar att han heter Marco och jobbar i en sportaffär. Han ska fira midsommar i några vänners sommarstuga. Andrea **märker** att det är lätt att prata med Marco. De har många **gemensamma** intressen. Båda gillar att resa och att **upptäcka** nya *kulturer*.

De åker genom skogar och då och då passerar de små samhällen. Det är mnatt men det är fortfarande ljust ute. De
<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbMTg4NTM1NTQ2MCwtMTQ2Njg0NzA2MV19
-->