# Berlinmuren

Mellan 1939 och 1945 var det krig i världen. Det kallas Andra världskriget. Efter kriget delade man Tyskland i två delar, Östtyskland och Västtyskland. **Sovjetunionen** **kontrollerade**  Östtyskland. Storbritannien, Frankrike och USA kontrollerade Västtyskland.

Tysklands huvudstad Berlin **låg mitt** i Östtyskland. Man delade också Berlin i öst och väst. Människor kunde passera fritt mellan de två delarna. Många bodde i Östberlin men jobbade i Västberlin.

Det fanns **skillnader** mellan Öst- och Västtyskland. Västtyskland var en demokrati, hade bättre ekonomi och fler jobb. Eftersom gränsen mellan Östberlin och Västberlin var öppen **flydde** många människor till väst. Under sommaren 1961 flydde fler och fler människor. Ibland flydde 5000 människor över gräsen på **en enda** dag.

**Ledningen** i Östtyskland ville stoppa flykten. Natten mellan den 12 och 13 Augusti började 14 500 **Östtyska soldater**, poliser och arbetare bygga en mur och **sätt upp** **taggtråd** runt Västberlin. Människor vaknade på morgonen och kunde inte gå till sina jobb eller besöka sina vänner på **andra sidan staden**. Många människor **försökte** **fly** över muren trots att det var livsfarligt. En familj flög över i en luft **ballong**, men de flesta **grävde** en **tunnel** under muren.

I slutet av 80-talet **demonstrerade** många människor för demokrati i flera Östtyska städer. Det blev också lättare att fly över gränsen till **Ungern**. Flera hundra tusen människor flydde. Östtysklands ledning hade svårt att kontrollera situationen så de rev muren 1989.

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbLTg4OTIxMTksNDEyNDIwNzc1LDEzMTUyNT
M2NzddfQ==
-->