# Flykten
Erika Schallert var 22 år 1961. Hon bodde i Östberlin men hon studerade på universitetet i Västberlin. Hennes **fästman** Herbert bodde i Västberlin. De var mycket kära och de planerade att gifta sig i september. Den 12 Augusti var en lördag och på kvällen gick de på bio i Västberlin. Efter bion sa de hej då till varandra. Herbert *åkte hem till sig* i Västberlin och Erika åkte till Östberlin. Klockan var halv tolv på kvällen och allt var som vanligt.

Nästa morgon gick Erika in i köket för att äta frukost. Då berättade Erikas pappa något **fruktansvärt**. Han sa att gräsen var stängd och att soldater byggde en mur runt Västberlin. Erika trodde inte på honom så hon sprang ut för att titta. Tyvärr hade hennes pappa rätt. Vad skulle hon göra?

Erika **reagerade** snabbt. Hon gick till polisen och berättade att hon måste komma över till väst. Hennes fästman fanns på andra sidan och de skulle gifta sig i september. Hon bad om hjälp men polisen skrattade bara.

Erika fick en ny ide. Hon sprang hem och hämtade sin brudklänning. Sedan gick hon till soldaterna som vaktade gränsen. De stod hundra meter framför gränsen. Erika visade sin klänning och sa: "Min **skräddare** bo i det där huset och han måste sy klart min klänning." Erika **pekade** på ett hus bakom soldaterna. Huset låg precis vid gränsen och bredvid fanns en **övergång** till väst. I huset bodde Erikas vänner och inte någon skräddare. Vakterna trodde på Erika så hon fick gå in i huset.

Samtidigt hade vännerna i huset besök av fyra kvinnor från väst. När kvinnorna gick ut följde Erika med dem. Kvinnorna gick till en soldat vid gränsen och började prata med honom. När han var upptagen av kvinnorna gick Erika mot gräsen. Hon försökte gå lugnt och självsäkert 

<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNDg4NTU0MzYwLDkxMTM3NTU3Nyw0NTI0NT
AxMzcsLTI3MjkyNzAzNl19
-->