# Duktig storasyster eller rolig lillebror

**Visste** du att många chefer är en storebror eller storasyster eller att de flesta som **hoppar fallskärm** är en lillebror eller lillasyster? Det beror på att syskon får olika **uppfostran** när de är små.

En typist storebror eller storasyster är **ambitiös** och har ett bra jobb. De tog mycket ansvar när de var små.  De **passade** kanske sina småsyskon eller gick till affären för att handla.

Många storasyskon är chefer eftersom de tycker om att **leda** andra. De är **ansvarsfulla** och **noggranna** så yrken som **sjuksköterska**, **ekonom** eller **revisor** passar också bra.

En typist lillebror eller lillasyster är rolig, **kreativ** och tycker om **äventyr**. De har en **friare** **uppväxt**, så de vill inte ta ansvar när de blir vuxna. De vill göra saker som är roliga och **spännande**. De åker på långa resor eller flyttar utomlands. De väljer ofta kreativa och **konstnärliga** jobb. De kan också välja spännande jobb som t.ex. brandman.

Ett mellanbarn har både *yngre och äldre* syskon. De är ofta **sociala** och **flexibla**. De kan **växla** mellan olika situationer eftersom de har två roller. Mellanbarn jobbar ofta som **jurister** eller **diplomater**.

Ett barn som inte har syskon kallas för endabarn. De har *ungefär* samma **egenskaper** som en storebror eller en storasyster. De är ambitiösa och ansvarsfulla och de tycker om att **organisera**. Endabarn är också rädda för konflikter. De hade inga syskon att **bråka** med när de var små. De behövde inte *heller* *dela med sig av* sina leksaker så de gillar inte att **samarbeta**.

Endabarn har ett socialt liv med många vänner men de vill bestämma själva när de ska gå hem från en fest. De kan åka på spännande resor men de åker aldrig på en gruppresa.

Endabarn har ofta höga krav på sig själva så många gör karriär och blir framgångsrika. Eftersom de inte vill samarbeta startar många eget företag. De kan också bli duktiga idrottare men de väljer inte lagsporter. Tiger Woods och Björn Borg är framgångsrika endabarn.

Vår uppväxt påverkar också vilken partner vi väljer. Två storasyskon passar inte bra ihop eftersom båda vill bestämma. En bättre kombination är en lillasyster och en storabror.

Nästa gång du träffar en flexibel person kan du frågar hur många syskon han eller hon har. Blir inte överraskad om personen är ett mellanbarn.


<!--stackedit_data:
eyJoaXN0b3J5IjpbNDI0Nzk1MTAxLDE3MjE0NTIzNTcsMTI5Nz
A0NTIxLDQ5NDk5MDM1Nyw3MjU3NDYzNiwtNjMwMjAxMjA4XX0=

-->